俺は安達と違って
我和安达不一样
何を考えてるのか
你在想些什么
言葉にしてくれないとわからない
不说出来的话 我是不会懂的
拝啓
敬启
ありきたりな日常
这平淡无奇的日常
ドラマのワンシーンに変わったあの日から
从变为影视剧目的那天起
揺れる心のときめきに
心旌摇曳 雀跃高鸣
気の利いた言葉が出てこないな
说不出漂亮的话语
考えたってわからない
怎样思考都不得其解
怖がったって進まない
心生忧惧而止步不前
だけどはじめては全部
就算如此 也想把我所有的第一次
君がいい
都献给你
逆らえない想いがここにあって
此处有无法违背的心意
絵空のような恋があって
此处有幻梦一般的爱恋
真っ直ぐで　不器用な　僕らのストーリー
坦率的 笨拙的 你我间的故事
触れたい　聴きたい　もっと知りたい
想要触碰 想要倾听 想更加了解你
この想いはもう
这份思绪到如今
止まらないから
已无法再按捺
なあ
话说
柘植って恋愛小説家だったんだな
柘植原来是恋爱小说家啊
なぜそれを…
你怎么知道的…
新刊
柘植将人
《华尔兹》
本屋で新刊が並んでんの見た
在书店看到你的新书了
読んだのか
你看了吗
主人公の好きなダンサーがすげえ性格キツいんだけど
主角喜欢的那个舞者性格实在太差劲了
意外とかわいげあっておもしろかったぜ
没想到也有可爱的地方 还挺有趣的
すまない
抱歉
なんで謝んだよ
为什么要道歉
柘植って結構本出してたんだな
柘植出版了不少书啊
すげえ　先生じゃん
好厉害 完全是大作家啊
まあな…
还好吧…
一つのこと
有个问题
長く続けるコツってなんかあんのか
有什么长期坚持的秘诀吗
続けるコツか
坚持的秘诀吗
読んでくれる人の顔を思い浮かべること　だろうか
在心里想象一下读者的表情 之类的
結局　読んでくれる人がいないと
毕竟要是没有读者的话
創作なんか　ただのざれ言でしかないからな
创作也不过是戏言罢了
そ…　そんなことより
比起这种事情
明日は大事なダンスのオーディションなんだろ
明天就是那个很重要的舞蹈选拔了吧
準決勝まで残るなんて　すごいじゃないか
能留到半决赛 这不是很厉害嘛
今度は大手主催で　ライブ配信もあって
这次的主办方是大公司 现场还有同步直播
なんといっても　審査員にSHOWTAさんがいるんだ
更重要的是 评委里还有SHOWTA先生
ショータ？
SHOWTA？
大学時代に一度だけ　舞台で一緒になったことがあって
大学的时候曾经有幸一起同台演出过
マジでヤバくて
他真的超级厉害
俺にとっての神っていうか
他就是我心目中的神
ダンスでプロ目指そうとしたきっかけなんだ
也是因为他 我才下定决心要成为职业舞者的
そうか
这样啊
小説の選考委員に太宰治がいるようなものだな
就像是小说比赛的选稿评委里有太宰治一样吧
それは気合いも入る
那确实能让人更有干劲
まあ　そうだな
是 那样吧
湊なら　きっと大丈夫だ
凑一定没问题的
応援している
我会支持你的
眠れなかった
睡不着
黒沢の重い声が　まだ耳に残ってる
黑泽沉重的声音 还在耳边挥之不去
長崎への転勤の話　断るって　ホント
你拒绝调岗去长崎了 真的吗
な…　なんで知って
为…为什么你知道
なんで
为什么
なんでそんな大事なこと
为什么这么重要的事情
一人で勝手に決めてしまうんだよ
要自己一个人决定啊
遠距離になったくらいで
你觉得只是因为异地
俺が簡単に別れるなんて言うと思ったの
我就会跟你提分手吗
そんなこと
那种事情
どんな理由があったって　俺は言ってやらない
不管有什么理由 我都不会说出口
俺は安達と違って
我和安达不一样
何を考えてるのか
你在想些什么
言葉にしてくれないとわからない
不说出来的话 我是不会懂的
今日が休みでよかった
还好今天是休息日
华尔兹
なるほど
原来如此
それはお前が悪い
那确实是你做得不对
つきあっている相手を差し置いて　他の人間に相談して
放着正在交往的对象不找 去和别人谈心
傷つけるのが嫌だからと断った理由も言わない
因为不想伤害对方 连拒绝的理由都没说
それでは　相手も不安になるだけだろう
这样对方当然没有安全感
心を読めたりしないんだから
毕竟他不会读心
俺たちと違って
和我们不一样
そのとおりだな
你说得对
前から不安だったんだが
其实我之前就有点担心
お前はよく言えば優しいが
你这人往好了说是温柔
悪く言えば自己評価が低いから
往坏了说 就是太自卑了
好意を持った相手の考えが読めたら
要是知道了自己心上人的想法
気付かないうちに
下意识地
相手が望むように振る舞ってしまうんじゃないかと思っていた
就会按照对方所期望的那样行动吧
いつか魔法が消えて
等哪天魔法消失了
心が読めなくなったときはどうする
读不了心的时候 你要怎么办
そうだな　俺…
是啊 我…
いつの間にか　この力に頼りすぎてた
不知不觉间 过分依赖这份力量了
いくら黒沢の心を読めたって
我再怎么读黑泽的心
自分の本当の気持ちを言葉にして伝えないと
不把自己的心意用语言传达出来的话
何も始まらないのに
一切都无法开始
俺が…
由我…
今度は俺が黒沢にちゃんと気持ちを伝えないと
这次得由我向黑泽传达我的心意
けどな
但是
なんだ
怎么了
頭では言わなきゃってわかってても
明明知道必须要说出来
いざ話そうとすると
真的要说的时候
うまく言葉にならないっていうか
却没法好好组织语言
黒沢の　あんなぐちゃぐちゃな感情に触れるのは初めてで
我还是第一次触碰到黑泽那么混乱的情绪
本気なんだろう
你们都是认真的吧
お前も
无论是你
あの黒沢ってヤツも
还是那个叫黑泽的家伙
伝えなくちゃダメだよな
必须要告诉他
メールなら　うまく今の気持ち伝えられるかも
发邮件的话 或许能把我的想法好好告诉他
落ち着いて打てるし
还可以静下心来打字
いや　それなら
不 这样的话
別の方法もあるぞ
不如换一种方式
舞蹈选拔　半决赛
SHOWTAさんが見てる
SHOWTA先生在看
いいとこ見せねえと
得让他看到我的长处
あの子　うまいね
那个男生跳得真好
ルックスもいいし
颜值也不错
そこまで
到此为止
全員不合格です
全员不合格
退場してください
请离场
125番の君
125号的那个
はい
是
君は技術はある
你技巧不错
でも　それだけだ
但仅此而已
準決勝戦では惜しくも落選した　18名
十八位选手在半决赛遗憾落败
きたる敗者復活戦での視聴者投票１位には
若能在接下来的败者复活战获得观众投票第一名
まだ決勝戦進出のチャンスがあるからね
就还有进入决赛的机会
我看了直播。
下次我会去现场加油。
泣くなよ
别哭啦
まだ終わってねえし
还没结束呢
敗者復活戦頑張ろうぜ
败者复活战继续加油
若えな
真年轻啊
高校生か
是高中生吗
つか　今日も周り年下ばっかだったしな
说起来今天我周围都是年纪比我小的
湊
凑
祐太　橋口
祐太 桥口
ごめん
抱歉
せっかく応援しに来てくれたのに
难得你们来给我加油
いやあ　湊　マジでレベチだったし
湊 别人跟你完全不是一个水平的
絶対いけると思ったんだけどな
还想着你绝对能晋级的
だよな
就是啊
次は視聴者投票なんだろ
下次是观众投票吧
俺ら協力するし
我们会帮你的
声かけまくってさ
会帮你到处拉票哦
それはズルになるだろ
那不就成作弊了
そろそろ潮時かもな
差不多也该死心了
湊…
凑…
お前　頑張れよ
你再坚持一下啦
そうだ　これから飲み行く
对了 要不要去喝一杯
悪い
抱歉
夜はシフトが入ってるから
我晚上还要轮班
そっかあ
这样啊
ありがとうございました
谢谢
橋口？
桥口？
今？
现在？
大丈夫だけど
可以啊
悪い
抱歉
昼間　言おうか迷ったんだけど
白天我有点纠结要不要说
正社員？
正式员工？
俺が働いてる会社で急に欠員が出て
我现在的公司突然缺人
社員募集してんだ
正在招新员工
湊だったら真面目だし
凑你做事又认真
ちっせえ会社だけど
而且虽说是小公司
福利厚生とかわりとしっかりしてるから
福利制度什么的还是比较完善的
俺だって　湊のダンスの夢は応援してる
我当然也支持你跳舞的梦想
ただ　社長に会うだけでも会ってみねえかって思って
就是 想问问你要不要和社长见个面
うちは　社員寮も住宅補助もあるから
我们这既有员工宿舍也提供住房补助
給料も上がるといいなあ
要是薪水也能提就好了
それは橋口くんの働きしだいかなあ
那就要看桥口你的表现了
ですよね
说的也是
じゃあな　綿矢くん
先这样吧 绵矢
いい会社だなあ
真是不错的公司啊
社長さんすげえ気さくだし
社长人也很爽快
だろ
对吧
駅からはちょっと遠いけど
就是离车站稍微有点远
それより湊　今日こっち来て大丈夫だったのか
话说凑 今天你来这边没关系吗
今日しかシフトの休みないし
我只有今天没排班
今から行けば間に合うよ
现在赶过去还来得及
湊のエントリーは　夕方だからな
凑的出场时间是傍晚啊
今から出たら　少し早いだろうか
现在出门会不会有点早
湊か
凑吗
もうすぐ家を出るところだが
我正准备出门
来なくていい？
不用去了？
実は　バイクがエンストしちゃってさ
其实是摩托突然熄火了
駅まで遠くて　間に合いそうもないし
这里离车站还很远 估计来不及了
もういいかなって
想说算了吧
何を弱気に
怎么突然退缩了
前のオーディションではっきり言われたんだ
上次的选拔的时候评委直接跟我说了
「技術はあるけど　それだけだ」って
「你技巧不错　但仅此而已」
周りはみんな若くて　才能あるヤツばっかで
周围都是些年轻又有天赋的人
敗者復活で勝ち上がれるのって　その中のたった一人でさ
能在败者复活战中胜出的 只有一个人啊
バイクもこれだし
摩托也成这样了
神様がもう諦めろって　言ってんのかなって
大概是神明大人也在劝我放弃吧
応援してくれてたのに
亏你还为我加油
ごめん
抱歉
何を言ってるんだ
你在自说自话什么呢
現在地を送ってくれ
把位置发给我
今から迎えに行く
我现在就去接你
迎えって…
来接我…
アイツ免許なんて持ってたか
那家伙有驾照吗
湊
凑
君がこのオーディションにどれだけ懸けていたか
你为了这次选拔下了多少功夫
どれだけ練習していたか
做了多少练习
俺は知ってる
我全都知道
君はまだ　本当は諦めたくはないんじゃないか
你内心里其实不想放弃的不是吗
じゃなきゃ
如果不是的话
そこまで靴が傷むほど　練習しないだろう
你也不会练到鞋子坏掉吧
神様が諦めろと言ったって知るものか
管他什么劝你放弃的神明
頭上にいるだけのヤツの言葉になんの意味がある
这种只是挂在我们头顶的家伙说的话 有什么意义
俺は
我
湊自身が諦めないかぎり
只要凑不放弃
夢をかなえると信じてる
我就相信你一定能实现梦想
柘植
いいから行け
好了快去
ありがとう
谢谢
かましてくるわ
我会好好表现的
久しぶりの運転　緊張したな
好久没有骑车了 紧张死了
改めてレベル高いな
水平还是那么高
プロがゴロゴロいる
到处都是专业舞者
君はまだ　本当は諦めたくはないんじゃないか
你内心里其实不想放弃的不是吗
最初は変なヤツだって思ってた
一开始觉得是个很怪的家伙
でもいつだって
但不知从何时开始
俺がくじけそうなときに背中を押してくれた
我坚持不下去的时候 他会推我一把
湊自身が諦めないかぎり
只要凑不放弃
夢をかなえると信じてる
我就相信你一定能实现梦想
ずっと　オーディションに受かることばかり考えて
一直都只想着怎样才能通过选拔
見てくれる人のことを忘れてた
却忘了那些看着我的人
カメラの向こうで　視聴者も
镜头的那边观众
祐太や橋口　ダンス仲間も見てる
祐太 桥口还有跳舞的伙伴都在看着
きっと　柘植も
柘植也肯定
敗者復活戦　最終ブロック
败者复活战 最后一组
エントリーナンバー125番　綿矢湊
编号125 绵矢凑
湊
凑
おめでとう
恭喜
敗者復活戦ぶっちぎり１位で決勝戦行けるとか
败者复活战断层第一冲进决赛什么的
マジエモすぎて　今年イチ感動したわ
真的是今年最振奋最感动的事了
祐太
審査員のSHOWTAさんも褒めてたし
还被评委SHOWTA表扬了
よかったあ
太好了
みんなが見ててくれたおかげだよ
是因为大家一直都看着我啊
柘植
待っててくれたのか
在等我吗
湊
凑
よかった
太好了
本当によかった
真的太好了
頑張ったな
尽全力了呢
オーディションは終わってないし
选拔还没有结束呢
まだ決勝戦があるんだから
还有决胜战
わかってる
我知道
それでも
但还是很开心
なんでそんな　優しくしてくれるんだよ
为什么会对我那么温柔呢
それは…
那是…
下心があるからだ
因为我对你别有用心
つまり　俺は…
就是 我…
いたいた
在这在这
よかった
太好了
綿矢湊さん
绵矢凑先生
審査員のほうから話があるそうなので
评委好像有话要说
戻ってもらえますか
可以先回去吗
はい
好的
俺の話はいいから
我的话之后再说吧
決勝頑張れ
决赛 加油啊
湊が　そのダンスオーディションの決勝戦で敗退したことを
凑在这次舞蹈选拔的决赛中失败的事
俺は　ネットの情報で知った
我是从网上得知的
「この前はうまく話せなくてごめん」
「抱歉之前没能顺利说出口」
うまく？
顺利？
「この前はちゃんと話せなくてごめん」
「抱歉之前没能好好说出口」
「俺は自分の気持ち伝えるのが昔から苦手で…」
「我从以前开始就不太擅长表达自己的想法…」
なんか違う
哪里感觉不对
出差
あれ　黒沢さん
奇怪 黑泽前辈
戻りって夜じゃなかったんすか
你不是晚上才回来的吗
夕方の会議がキャンセルになって
晚上的会议取消了
早めに戻れたんだ
就提前回来了
直帰しないなんて働き者っすねえ
没有直接回家也太勤劳了
安达 NBO会议
安達を追い詰めて
那样逼问安达
俺の醜いところも全部
我内心的丑恶
安達に知られたはずだ
安达全都知道了吧
黒沢
黑泽
ちょうどよかった
正好
戻った早々悪いけど　これから部会顔出せるか
才刚回来不好意思 之后的部门会议能来参加吗
はい　今行きます
嗯 这会儿就去
A3会議室な
在A3会议室
辛苦了。今天下班以后可以聊聊吗？
没有新讯息
今は忙しいほうが気が紛れる
现在忙一点才能转移注意力
我看了直播。
下次我会去现场加油。
还好吗？
既読すらつかないのは不安すぎる
甚至连已读都没有 好烦躁
大丈夫だろうか
他还好吗
ハンコお願いしまーす
麻烦盖章
はい
好的
あの　以前ここに配達に来ていた金髪の青年は
之前负责配送的那个金发青年呢
すみません
不好意思
個人情報は話せないんで
个人隐私不方便透露
怪しいな
好可疑
ストーカーか
跟踪狂吗
あざっした
谢谢
失礼な
真没礼貌
しかし　一般的に考えれば
但一般来说
30過ぎた男が若い配達員に執着するなど
三十多岁的男人对年轻的快递员穷追猛打
確かにそう思われてもしかたない
被这么想也没办法
湊が　意図的に避けているなら
如果凑是有意躲我的话
それは　下心があるからだ
那是 因为我对你必有用心
あのときは必死で失念していたが
那时候一激动就口不择言
ここだけ切り取ると
只剩这么一句话
下心で親切にしていた助平男と受け取られてもしかたない
不就完全成了对他很好但别有所图的色狼吗
あのときの湊の視線はそういう…
那时候凑的视线原来是这个意思…
７歳も年上の男から　下心があるなどと言われたら
大自己七岁的男人对自己说别有用心
おびえて当然だ
被吓一跳很正常
すぐに誤解を解かないと
必须马上解释清楚
でも　もし誤解じゃなかったら
但是 如果这不是误会
配達エリアを変えるほど
如果讨厌我的感情讨厌到
俺からの好意が不快だったとしたら
要因此改变配送区域的话
俺には　これ以上　湊に立ち入ることはできない
我就不能再试图接近他了
たとえ　心を読める力があったところで
就算我有读心的能力
触れるどころか　会うことすらできなければ
别说碰一下 连见面都做不到
なんの意味もない
又有什么意义呢
おつかれさまです
辛苦了
六角　まだいたんだ
六角 你还在啊
もう帰るとこっす
差不多快回去了
NBO会议
お先っす
我先走啦
おつかれ
辛苦了
黒沢　出張から戻ってたんだ
黑泽 出差回来了啊
緊急告知
快讯
奇跡の新人ダンスユニットが
奇迹的新人舞蹈组合
SHOWTAの全国ツアー初日のステージで　デビュー決定
将于SHOWTA的全国巡演首日舞台出道
湊？
凑？
トラップトリック
TRAP TRICK
カミングスーン
即将公开
最初から　違う世界の住人だったんだ
从一开始 就是不同世界的人
性格も　年齢も　職業も
从性格到年龄再到职业
住む世界も
甚至所在的世界
何もかも違う
都完全不一样
ただ一時　交差点ですれ違っただけの
只是一瞬间 在十字路口擦肩而过
おめでとう
恭喜你
长崎出差
安達　今日から出張か
安达 从今天开始出差吗
10日間も
要去整整十天
黒沢に伝える　俺の気持ちを
要把我的心意告诉黑泽
黒沢に伝えるんだ
一定会传达给他的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：うたた寝  Manamu  ヨル中毒  咸鱼　校对：羽声　时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：風風
magical love - be with you
魔法般的爱 伴随你左右
wow baby…
指の隙間でチラ見
透过指缝悄悄看
キミのSmile
你的微笑
僕にはもったいないって？
都说给我太浪费了
ちょっと待って
稍等一下
今までだったらそれで終わり
在这里放弃的话一切就结束了
チャ…チャンス？
有…有机会？
一味違う…This love
这种爱情有些另类
Wow
まさかまさかの展開
没想到没想到的展开
心もカラダも限界
全身心都在极限状态
寝癖　ドキリ　照れる　素振り
睡懵了 吓到了 害羞的举止
超 Cute　ズキュン
超可爱 超爱
瞬間　近づく鼓動
靠近瞬间的心脏跳动
聴こえた…　マジかよ…　魔法!?
マジカル
听到了心声 不会吧 是魔法?!
もう…ムリ無理　見て見ぬフリ
再也无法对你视而不见
夢でも　胸高鳴り
身处梦境也心跳如擂鼓
運命変えちゃう Love
改变命运的爱情
君と　僕が？　あわわっ
你我一起？ 天哪
ハッピーエンドの途中
在抵达美满结局的路上
焦る　I want you (Yeah)
焦虑的我需要你
一緒なら越えてゆける
只要在一起就能跨越一切向前走
明日は七色　君と甘色
明天是彩虹颜色 同你创造甜蜜景色
Wow Yes
magical love - be with you
魔法般的爱 伴随你左右
神様が諦めろって言ってる気がした
我好像听见神在劝我放弃
けど柘植は
但是柘植却相信
俺が諦めない限り
只要我没放弃
夢を叶えると信じてくれた
就一定能实现梦想
…そして俺は…
…于是我…
次回
下一回
第11話
第11话